O modelo apresentado se encontra na terceira forma normal. Todos os atributos apresentados são atômicos e monovalorados. Um exemplo de como as relações foram desenhadas, para respeitar a regra de atributos monovalorados, foi a criação de uma entidade fraca para representar os veículos de transporte, nomeada ônibus, das caravanas, que poderiam ser armazenados como um conjunto multivalorado de atributos na entidade caravana. No caso dos atributos atômicos, temos a divisão do endereço em vários campos (estado, cidade, bairro, rua, número, complemento e cep). Dadas essas características, podemos confirmar que o modelo está na primeira forma normal.


Inicialmente, o modelo não estava na segunda forma normal, porque os campos de endereço estavam sendo armazenados na tabela referente a entidade participante. Para aplicar a normalização desses atributos, foi criada uma entidade endereço e feita a sua associação com o participante. Assim garantimos a condição de dependência funcional da chave primária. Para a terceira forma normal, temos que nenhum atributo não chave depende funcionalmente de outro atributo não chave. Inicialmente, a tabela participante possuía o campo idade, que foi removido pelo processo de normalização por se tratar de um atributo calculável.
Existem dois atributos que podem gerar confusão quanto a essa característica. O primeiro deles é o campo modelo da tabela barraca, que não está associada à uma característica atribuída pelo produtor, situação onde ele seria dependente do campo marca, mas sim a maneira que a barraca é enxergada pelo evento.
Outro campo que pode causar confusão é o quantidade_estoque da tabela produto, que aparenta ser um atributo que poderia ser calculado, mas observando a relação, percebemos que a cada cadastro na tabela produto é referente às características que identificam os produtos e não aos objetos físicos. Se um expositor estiver vendendo uma agenda do evento, ele vai cadastrar apenas uma vez esse produto e não realizar um cadastro para cada unidade do mesmo.