O modelo apresentado se encontra na terceira forma normal. Todos os atributos apresentados são atômicos e monovalorados. Um exemplo de como as relações foram desenhadas, para respeitar a regra de atributos monovalorados, foi a criação de uma entidade fraca para representar os veículos de transporte, nomeada ônibus, das caravanas, que poderiam ser armazenados como um conjunto multivalorado de atributos na entidade caravana. No caso dos atributos atômicos, temos a divisão do endereço em vários campos (estado, cidade, bairro, rua, número, complemento e cep). Dadas essas características, podemos dizer que o modelo está na primeira forma normal.


Inicialmente, o modelo não estava na segunda forma normal porque os campos de endereço estavam sendo armazenados na tabela participante. Para normalizar a relação, foi criada uma entidade endereço e feita a sua associação com a entidade participante. Um campo que pode gerar dúvida é o campo presidente da entidade painelista_painel, que identifica se o painelista é o presidente de um dado painel. A princípio, poderia ser dito que esse campo não depende do painel e que deveria esta na entidade painelista, porém uma mesma pessoa pode participar de vários painéis, e não necessariamente será presidente em todos eles, dessa forma, o campo presidente é dependente funcional tanto do painelista quanto do painel.


Para a terceira forma normal, temos que nenhum atributo não chave depende funcionalmente de outro atributo não chave. Inicialmente, a tabela participante possuía o campo idade, que foi removido durante a normalização por se tratar de um atributo calculável.
Existem dois atributos que podem gerar confusão quanto a essa característica. O primeiro deles é o campo modelo da tabela barraca, que não está associada à uma característica atribuída pelo produtor, situação onde ele seria dependente do campo marca, mas sim a maneira que a barraca é enxergada pelo evento, assumindo valores como individual ou dupla, por exemplo.
Outro campo que pode causar confusão é o quantidade_estoque da tabela produto, que aparenta ser um atributo que poderia ser calculado, mas observando a relação, percebemos que a cada cadastro na tabela produto é referente às características que identificam os produtos e não aos objetos físicos. Se um expositor estiver vendendo uma agenda do evento, ele vai cadastrar apenas uma vez esse produto e não realizar um cadastro para cada unidade do mesmo.