-- 5. Usando QUATRO RELAÇÕES diferentes do modelo do banco de dados.

-- enunciado: liste o o id, localização, rua, numero, bairro, cidade e cep

-- de todos os espaços físicos junto dos respectivos gerentes que gerenciam

-- os setores associados a esses espaços físicos.

select distinct pf.nome as nome_gerente, ef.id_espaco_fisico, ef.localizacao, 
ef.end_rua, ef.end_num, ef.end_bairro, ef.end_cidade, ef.end_cep
from pessoa_fisica as pf
join funcionario as f on pf.cpf = f.cpf
join gerente_setorial as g on g.cpf = f.cpf
join setor as s on s.cod_setor = g.cod_setor
join espaco_fisico as ef on ef.cod_setor = s.cod_setor;