-- 4. Uso da cláusula HAVING.

-- enunciado: liste a razão social e a quantidade de produtos diferentes (categoricamente, ou seja, por tipo, não por estoque)

-- postos a venda de todas as empresas de varejo que vendem necessariamente mais que 2 produtos em suas lojas.

select pj.razao_social, count(*) as qtde_produtos
from pessoa_juridica as pj
inner join empresa_varejo as ev on ev.cnpj = pj.cnpj
inner join loja as l on l.id_loja = ev.id_loja
inner join vende as v on v.id_loja = ev.id_loja
group by v.id_loja
having count(*) > 2;